
メモ

最終更新：2025-06-06(Fri) 05:37 JST / 2025-06-05(Thu) 20:37 UTC

(1) メッセージを受け取って時刻同期を支援するメインスクリプト
　　どこか１ヶ所で動いている必要がある
recv-mesg2.sh
recv-mesg2.sh.prev
recv-mesg2X.sh

(2) 動作確認用スクリプト
　　どこでいくつ動かしてもよい 
chk-mesg.sh
chk-mesgX.sh

(3) recv-mesg*.sh が呼び出すスクリプト その１
send-offset.sh
send-offsetX.sh

(4) recv-mesg*.sh が呼び出すスクリプト その２
send-ping.sh
send-pingX.sh

< TOPIC=${2:-"myname/WStest123"}
---
> TOPIC=${2:-"mynameX/WStest123"}


・参考１： X ありとなしの違いは MQTT のトピックの違い
内部から別のシェルスクリプトを呼び出す recv-mesg.sh は、Xなし系スクリプトを呼び出し、recv-mesg2X.sh は、Xあり系スクリプトを呼び出している。

・参考２：https://hohno-46466.github.io/c/00/ は X ありなのか X なしなのか
　https://hohno-46466.github.io/c/00/ は、内部で clock00new.js を定期的にリロードしている。
　clock00new.js に Xありを使っているか Xなしを使っているかが書かれているので、ここを書き換えれば一定期間後には全ての利用者のアクセス先が適切に反映される。

-EOF-

