
メモ

最終更新：2025-06-06(Fri) 05:37 JST / 2025-06-05(Thu) 20:37 UTC

(1) メッセージを受け取って時刻同期を支援するメインスクリプト
　　どこか１ヶ所で動いている必要がある
recv-mesg2.sh
recv-mesg2.sh.prev
recv-mesg2X.sh

(2) 動作確認用スクリプト
　　どこでいくつ動かしてもよい 
chk-mesg.sh
chk-mesgX.sh

(3) recv-mesg*.sh が呼び出すスクリプト その１
send-offset.sh
send-offsetX.sh

(4) recv-mesg*.sh が呼び出すスクリプト その２
send-ping.sh
send-pingX.sh

< TOPIC=${2:-"myname/WStest123"}
---
> TOPIC=${2:-"mynameX/WStest123"}


・参考１： X ありとなしの違いは MQTT のトピックの違い
内部から別のシェルスクリプトを呼び出す recv-mesg.sh は、Xなし系スクリプトを呼び出し、recv-mesg2X.sh は、Xあり系スクリプトを呼び出している。

・参考２：https://hohno-46466.github.io/c/00/ は X ありなのか X なしなのか
　https://hohno-46466.github.io/c/00/ は、内部で clock00new.js を定期的にリロードしている。
　clock00new.js に Xありを使っているか Xなしを使っているかが書かれているので、ここを書き換えれば一定期間後には全ての利用者のアクセス先が適切に反映される。

・参考３：https://hohno-46466.github.io/c/00/ は定期的に時刻同期を試みる。その際、時刻同期開始のタイミングで画面の背景が緑色になり、応答を得たタイミングで青色になる。手動でリロードした場合も同じ。画面の背景が緑色になるものの、青色にはならない場合は、recv-mesg*.sh が動作していない可能性が高い。
recv-mesg*.sh はどこで動かしても無問題。たくさん起動することは推奨しないが可能。なので、応答がないと思ったらとりあえず手元の安定した機材で起動しておくとよい。

-EOF-

